Bonjour à tous et bienvenue dans notre 7'JIM du vendredi 20 septembre 2019.
La France insoumise : procès d'une perquisition mouvementée
Le 16 octobre 2018,une perquisition était menée au siège de la France insoumisedans le cadre de deux enquête préliminaires :l'une sur les comptes de la campagne présidentielle de 2017,l'autre sur les conditions d'emploi des eurodéputés de La France insoumise.
Jean-Luc Mélenchon s'était alors violemment opposé à la perquisition.
Hier et aujourd'hui se tenait à Bobigny le procès de cette affaire.
A la barre, Jean-Luc Mélenchon et 5 députés, dont les 2 que vous voyez à l'image.
Ils sont poursuivis pour "Actes d'intimidation contre l'autorité judiciaire et provocations".
Ils risquent 1 an de prison et 15 000 euros d'amende.
En colère, ils dénoncent un "procès politique" et une justice "aux ordres" du pouvoir.
EDF : les salariés contre le projet "Hercule"
Hier, les salariés d'EDF étaient en grève pour dénoncer le projet "Hercule"ayant pour objectif de scinder l'entreprise en deux en créant :un EDF bleu comprenant le nucléaire, les barrages hydroélectriques et le transport de l'électricité.
Une entité qui appartiendrait à 100% à l'Etat.
un EDF vert qui regrouperait la branche commerce qui fournit l'électricité aux clients, les énergies renouvelableset Enedis, une branche privatisée à hauteur de 35%.
Les syndicats craignent alors que si Enedis est mise en bourse,les municipalités pourront décider de confier la distribution de l'électricité à n'importe quelle entreprise.
En conséquence, les tarifs et la qualité de service risquent de varier selon l'endroit où l'on se situe sur le territoire.